使用限制 
=========================
#docslug#/connector-j/connector-j/V2.2.0/restriction-and-degradation-rules
某种类型的结果集对于某些查询是不适用的。如果为运行的查询指定了不可用的结果集类型或并发类型，则 OceanBase Connector/J 将遵循相应的规则来确定最佳可行的结果集类型。

实际的结果集类型和并发类型是在运行语句时确定的，如果所需的结果集类型或并发类型不可用，则驱动程序将在语句对象上发出 `SQLWarning`。`SQLWarning` 对象包含该请求类型不可用的原因。通过检查告警可以验证您是否收到了所需的结果集类型。

结果集限制 
-----------------------

对结果集的查询具有以下限制。不遵循这些准则将导致 OceanBase Connector/J 选择备用结果集类型或并发类型。

* 对生成可更新的结果集的限制如下：

  * 查询只能从单个表中选择，并且不能包含任何联接操作。另外，为了执行插入操作，查询必须选择所有不可为空的列以及所有没有默认值的列。

    
  
  * 查询不能使用 `SELECT *`。可以使用表别名，示例如下：

    ```java
    SELECT tab.* FROM TABLE tab ...
    ```

    
    
  
  * 查询必须仅选择表的列。不能选择派生的列或聚合，例如执行 `SUM` 或 `MAX` 的一组列。

    
  

  

* 对生成对滚动敏感的结果集的限制如下：

  * 查询不能使用 `SELECT *`。可以使用表别名，示例如下：

    ```java
    SELECT tab.* FROM TABLE tab ...
    ```

    
    
  
  * 查询只能从单个表中选择。

    
  

  




在 Oracle 模式下，可以通过一种简单的方法来确定查询是否可能生成滚动敏感或可更新的结果集，即如果可以合法地将 `ROWID` 列添加到查询列表中，则该查询可能为对滚动敏感或可更新的结果集。

结果集类型验证 
-------------------------

**说明**



OceanBase Connector/J 对结果集类型和并发类型的任何操作都是相互独立的。

运行查询后，可以通过在结果集对象上调用方法来验证 OceanBase Connector/J 实际使用的结果集类型和并发类型。

* `int getType() throws SQLException`

  此方法返回用于查询的结果集类型的 `int` 值。`ResultSet.TYPE_FORWARD_ONLY `、`ResultSet.TYPE_SCROLL_SENSITIVE` 和 `ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE` 是可能的值。
  

* `int getConcurrency() throws SQLException`

  此方法返回用于查询的并发类型的 `int` 值。`ResultSet.CONCUR_READ_ONLY` 或 `ResultSet.CONCUR_UPDATABLE` 是可能的值。
  




避免更新冲突 
------------------------

有关可更新结果集的注意事项如下：

* 不对可更新结果集强制执行写锁定。

  

* 不检查与结果集 `DELETE` 或 `UPDATE` 操作的冲突。

  




如果您尝试对另一个提交事务的行执行 `DELETE` 或 `UPDATE` 操作，则会发生冲突。

在 MySQL 模式下，通过结果集中的主键唯一标识一行，如果没有主键则不能更新。当驱动程序尝试向数据库发送 `UPDATE` 或 `DELETE` 操作时主键是有效的，该操作就会执行。

在 Oracle 模式下，使用 `ROWID` 唯一标识数据库表中的一行。当驱动程序尝试向数据库发送 `UPDATE` 或 `DELETE` 操作时 `ROWID` 是有效的，该操作就会执行。

驱动程序将不会报告其他已提交事务所做的任何更改，并且您的更改将覆盖以前的更改。为避免此类冲突，请在运行生成结果集的查询时使用 `FOR UPDATE` 功能，但是这也将同时阻止访问数据操作。数据项只能同时保留一个写锁。
