# 调用存储过程 

#docslug#/connector-j/connector-j/V2.2.7/use-callablestatements-to-call-stored-procedure
OceanBase Connector/J 的 `CallableStatement` 接口支持调用存储过程。

`CallableStatement` 支持使用 `executeUpdate()`、`executeQuery()` 或 `execute()` 方法调用 Statement 执行存储过程。其中最灵活的调用方法是 `execute()`，使用该方法无需提前确定存储过程是否返回结果集。

如下为一个存储过程示例，该存储过程 `obSp` 返回以 1 为基数进行递增的 `inOutParam` 值，并返回使用 `inputParam` 作为 `ResultSet` 传入的字符串。

```sql
CREATE PROCEDURE obSp(IN inputParam VARCHAR(100),
                        INOUT inOutParam INT)
BEGIN
    DECLARE n INT;
    SET n = inOutParam + 1;
    SET inOutParam = n;
    SELECT inputParam;
    SELECT CONCAT('zhang', inputParam);
END
```



根据如下步骤调用上述示例中的 `obSp` 存储过程：

1. 通过使用 `Connection.prepareCall()` 准备可调用语句。

   示例如下：

   ```java
   import java.sql.CallableStatement;
   ...
   
       CallableStatement cSt = conn.prepareCall("{call obSp(?, ?)}");
   
       cSt.setString(1, "asdfg");
   ```

   

2. 注册输出参数（如果存在）。

   为了检索输出参数的值（在创建存储过程时指定为 `OUT` 或 `INOUT` 的参数），OceanBase Connector/J 要求在执行语句之前使用 `CallableStatement` 接口中的 `registerOutputParameter()` 方法指定输出参数的值。示例如下：

   ```java
   import java.sql.Types;
   ...
       cSt.registerOutParameter(2, Types.INTEGER);
   
       cSt.registerOutParameter("inOutParam", Types.INTEGER);
   ...
   ```

   

3. 设置输入参数（如果存在）。

   输入和输入/输出参数的设置与 `PreparedStatement` 对象相同。示例如下：

   ```java
        cSt.setString(1, "asdfg");
       
        cSt.setInt(2, 1);
   ...
   ```

   

4. 执行 `CallableStatement`，并检索任何结果集或输出参数。

   示例如下：

   ```java
   ...
       boolean obResults = cSt.execute();
   
          while (obResults) {
           ResultSet rs = cSt.getResultSet();
           ...
           obResults = cSt.getMoreResults();
       }
       int outputValue = cSt.getInt(2); 
       outputValue = cSt.getInt("inOutParam"); 
   ...
   ```

   




